What a joke.
Sungguh lelucon.
Um…
Satu…
What an asshole.
Dasar bajingan.
I think I just came to Korea to end my relationship.
Kurasa aku datang ke Korea hanya untuk mengakhiri hubunganku.
Girl, it's like I told you.
Nak, seperti yang sudah kukatakan.
Certain things happen
Hal-hal tertentu terjadi.
to really open your eyes.
untuk benar-benar membuka mata Anda.
Let's go downstairs.
Ayo kita turun ke bawah.
Come on, Luanny.
Ayolah, Luanny.
Leave it there.
Biarkan saja seperti itu.
MY KOREAN BOYFRIEND
PACARKU YANG BERASAL DARI KOREA
One of the hardest things in life is stepping out of your comfort zone.
Salah satu hal tersulit dalam hidup adalah keluar dari zona nyaman.
In order to leave somewhere,
Untuk meninggalkan suatu tempat,
we have to believe that's not the place we're meant to be.
Kita harus percaya bahwa itu bukanlah tempat yang seharusnya kita berada.
It's like understanding the right measure of a hug.
Ini seperti memahami ukuran pelukan yang tepat.
How comforting, or how suffocating it can be.
Betapa menenangkan, atau betapa menyesakkannya hal itu.
There are so many places here I wanna visit.
Ada begitu banyak tempat di sini yang ingin saya kunjungi.
You have to help me.
Kamu harus membantuku.
I was born here, but I don't know it at all.
Saya lahir di sini, tetapi saya sama sekali tidak mengenal tempat ini.
How old were you when you moved to Brazil?
Berapa umurmu saat pindah ke Brasil?
I was three years old.
Saya berumur tiga tahun.
- And you never came back, right? - No, I came back 28 years later.
- Dan kamu tidak pernah kembali, kan? - Tidak, aku kembali 28 tahun kemudian.
Did you go to Brazil with your mom and your dad, or what?
Apakah kamu pergi ke Brasil bersama ibu dan ayahmu, atau bagaimana?
I left with my dad and my aunts and uncles.
Aku pergi bersama ayahku serta bibi dan paman-pamanku.
And my grandma and my sister.
Dan nenekku serta adikku.
And your mother?
Dan ibumu?
I don't know my mother.
Aku tidak mengenal ibuku.
I've been trying to live in the present, you know?
Aku berusaha untuk hidup di masa sekarang, kau tahu?
What happened is in the past.
Apa yang terjadi sudah berlalu.
I wanna create new stories.
Saya ingin menciptakan cerita-cerita baru.
Until recently, I had an emotional block about coming here.
Sampai baru-baru ini, saya memiliki hambatan emosional untuk datang ke sini.
I had opportunities,
Saya memiliki kesempatan,
but I never wanted to come because of my history.
tetapi saya tidak pernah ingin datang karena masa lalu saya.
And now I have the opportunity to be here with you guys.
Dan sekarang saya berkesempatan untuk berada di sini bersama kalian.
Especially because it's super cool.
Terutama karena ini sangat keren.
I think I'll make good memories before I go back to Brazil.
Saya rasa saya akan membuat kenangan indah sebelum kembali ke Brasil.
Maybe I'll want to come back again, you know?
Mungkin aku ingin kembali lagi, kau tahu?
To know the country better.
Untuk mengenal negara tersebut lebih baik.
See where my mother came from.
Lihatlah dari mana ibuku berasal.
- Are they from Seoul or somewhere else? - They're from Seoul.
- Apakah mereka dari Seoul atau tempat lain? - Mereka dari Seoul.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
What do you think is good to do here?
Menurutmu, apa yang sebaiknya dilakukan di sini?
Something cool for us to…
Sesuatu yang keren untuk kita lakukan…
I really wanted to wear a hanbok with you guys.
Aku sangat ingin mengenakan hanbok bersama kalian.
There's the Hanok Village, you know?
Ada Desa Hanok, lho?
Su-woong never did it with me.
Su-woong tidak pernah melakukannya denganku.
I really wanna see him wearing a hanbok.
Aku sangat ingin melihat dia mengenakan hanbok.
Last time I booked a photoshoot, and he didn't even show up.
Terakhir kali saya memesan sesi foto, dan dia bahkan tidak datang.
Oh, we can do it with you, Morena.
Oh, kita bisa melakukannya bersamamu, Morena.
- I did it last time I came. - Please.
- Saya sudah melakukannya waktu saya datang terakhir kali. - Tolong.
Please.
Silakan.
I'll call Su-woong and throw it in his face
Aku akan menelepon Su-woong dan melemparkan ini ke wajahnya.
that I'm going to wear a hanbok with someone else.
bahwa aku akan mengenakan hanbok dengan orang lain.
I'll be like, "See? You didn't want to do it with me."
Aku akan bilang, "Lihat? Kamu tidak ingin melakukannya denganku."
Doesn't he want to go with us?
Apakah dia tidak mau ikut bersama kita?
- No? - I don't think so.
- Tidak? - Kurasa tidak.
Hello?
Halo?
Good morning! This is Morena.
Selamat pagi! Ini Morena.
How are you?
Apa kabarmu?
Yeah, I'm fine, and you?
Ya, aku baik-baik saja, dan kamu?
Yeah, I'm fine too.
Ya, aku juga baik-baik saja.
- I'm very happy. - Just wondering where we're going.
- Saya sangat senang. - Hanya penasaran ke mana kita akan pergi.
You know, today I will go… I will go to Hanok Village,
Kau tahu, hari ini aku akan pergi… Aku akan pergi ke Desa Hanok,
And we gonna wear hanbok.
Dan kita akan mengenakan hanbok.
And you never wear with me.
Dan kamu tidak pernah memakainya bersamaku.
So, I'm very happy I will go with girls.
Jadi, saya sangat senang bisa pergi bersama para perempuan.
Ah…
Ah…
Trying hanbok is very embarrassing.
Mencoba mengenakan hanbok sangatlah memalukan.
Especially in front of so many people.
Terutama di depan begitu banyak orang.
If you love your girlfriend, you can wear this one time.
Jika kamu menyayangi pacarmu, kamu bisa mengenakan ini sekali saja.
Other girls will come?
Apakah gadis-gadis lain akan datang?
Yeah, we go together now.
Ya, kami sekarang berpacaran.
Going with girls sounds better
Pergi bersama perempuan terdengar lebih baik.
than go and wear hanbok, for me.
daripada pergi dan memakai hanbok, untukku.
- Okay. - No?
- Oke. - Tidak?
Okay. Yeah.
Oke. Ya.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
Bye-bye. Tchau.
Selamat tinggal. Sampai jumpa.
Okay.
Oke.
Nothing like discomfort to make us start moving.
Tidak ada yang lebih ampuh untuk membuat kita mulai bergerak selain rasa tidak nyaman.
Girl, I woke up a little earlier today.
Nak, aku bangun sedikit lebih awal hari ini.
Then I came downstairs.
Lalu saya turun ke bawah.
I sat here in the living room thinking about yesterday.
Aku duduk di ruang tamu ini sambil memikirkan tentang kemarin.
I had a lot of fun.
Aku sangat bersenang-senang.
I felt really comfortable.
Saya merasa sangat nyaman.
But at a certain point I realized I wasn't paying attention to Jack.
Namun pada titik tertentu saya menyadari bahwa saya tidak memperhatikan Jack.
And I think he got a little upset.
Dan saya rasa dia sedikit kesal.
I mean, he came here to see me.
Maksudku, dia datang ke sini untuk menemuiku.
I ended up getting distracted by other things
Pada akhirnya, perhatianku teralihkan oleh hal-hal lain.
and paying attention to other people.
dan memperhatikan orang lain.
It's okay, but…
Tidak apa-apa, tapi…
you could've been more honest.
Kamu seharusnya bisa lebih jujur.
Yeah.
Ya.
Not just with him, but with yourself too, you know? At that moment.
Bukan hanya dengannya, tapi juga dengan dirimu sendiri, kau tahu? Pada saat itu.
You don't have to pay attention to him just because he came here.
Anda tidak perlu memperhatikannya hanya karena dia datang ke sini.
Uh…
Uh…
There's no right or wrong in situations like that, but…
Tidak ada benar atau salah dalam situasi seperti itu, tetapi…
Just think a little like,
Coba pikirkan seperti ini:
"Oh, would I like it if someone did that to me?"
"Oh, apakah aku akan menyukainya jika seseorang melakukan itu padaku?"
"If I were in his shoes, would I feel comfortable?"
"Jika saya berada di posisinya, apakah saya akan merasa nyaman?"
Right… Yeah.
Baik… Ya.
And just continue your journey, you know?
Dan lanjutkan saja perjalananmu, ya?
But what do I want with Jack?
Tapi apa yang aku inginkan dari Jack?
I think I know where this is going.
Saya rasa saya tahu ke mana arahnya.
I just need one more date to be sure.
Aku hanya butuh satu kencan lagi untuk memastikan.
- Guys, I think it's over there. - Where is it?
- Teman-teman, kurasa itu ada di sana. - Di mana letaknya?
- Let's cross the street, it's right there. - Is that the place?
- Ayo kita seberang jalan, letaknya di sana. - Benarkah itu tempatnya?
- Yeah. - Oh, how pretty!
- Ya. - Oh, cantik sekali!
Come on.
Ayo.
Oh my God. I'm so anxious.
Ya Tuhan. Aku sangat cemas.
What a pretty place.
Tempat yang sangat indah.
Look at this storefront.
Lihatlah etalase toko ini.
Oh, I love it.
Oh, aku menyukainya.
- Oh, it's so pretty here! - Oh, my future kids!
- Oh, tempat ini sangat indah! - Oh, anak-anakku di masa depan!
Morena's got baby fever.
Morena sedang ingin punya bayi.
- Girl, this one is your size. - It is.
- Nak, ini ukuranmu. - Benar.
Mine and Luanny's.
Milikku dan Luanny.
Hello!
Halo!
So much fun!
Sangat menyenangkan!
Wow, we look so cute, seriously.
Wow, kita terlihat sangat imut, serius.
- Stop! - Look at this!
- Berhenti! - Lihat ini!
Come on!
Ayo!
- What if I trip? - I'm coming out.
- Bagaimana jika aku tersandung? - Aku akan keluar.
I only want to walk around like this now.
Aku hanya ingin berjalan-jalan seperti ini sekarang.
The Korean girl walking down the stairs.
Gadis Korea itu berjalan menuruni tangga.
The little Korean girl. Come, Korean girl.
Gadis kecil Korea itu. Kemarilah, gadis Korea.
Come.
Datang.
- Oh, I feel so cute! - I feel so girly right now.
- Oh, aku merasa sangat imut! - Aku merasa sangat feminin sekarang.
Hey, ladies, let's not forget that people live here.
Hei, para wanita, jangan lupa bahwa ada orang yang tinggal di sini.
- You can't be too loud. - You're right.
- Kamu tidak boleh terlalu berisik. - Kamu benar.
We have to speak softer.
Kita harus berbicara lebih lembut.
- It's true. - We can't talk too much in this section.
- Benar. - Kita tidak bisa banyak bicara di bagian ini.
- For the whole street? - The whole neighborhood.
- Untuk seluruh jalan? - Untuk seluruh lingkungan.
Did I want Su-woong to be here?
Apakah aku menginginkan Su-woong berada di sini?
Yeah. But I'm loving doing this with them.
Ya. Tapi saya sangat menikmati melakukan ini bersama mereka.
And I think it's been really good for Camila.
Dan menurutku ini sangat baik untuk Camila.
Babe, how do you feel being back in Korea?
Sayang, bagaimana perasaanmu setelah kembali ke Korea?
You came when you were three?
Kamu datang waktu umur tiga tahun?
- I don't remember anything. - You left when you were three, right?
- Aku tidak ingat apa pun. - Kamu pergi saat berumur tiga tahun, kan?
- I was three when I left. - Right.
- Saya berumur tiga tahun saat pergi. - Benar.
Everything is very new and surreal to me. I feel like a foreigner.
Semuanya terasa sangat baru dan tidak nyata bagi saya. Saya merasa seperti orang asing.
- A foreigner? - But I also feel at home.
- Orang asing? - Tapi saya juga merasa seperti di rumah sendiri.
It's sort of a crazy mix of feelings.
Ini semacam campuran perasaan yang gila.
I've always had a mental block about coming here.
Saya selalu memiliki hambatan mental untuk datang ke sini.
Because… my mom abandoned me when I was really young.
Karena… ibuku meninggalkanku saat aku masih sangat kecil.
And I didn't want to have any memories of her.
Dan aku tidak ingin memiliki kenangan tentangnya.
I don't even have pictures.
Aku bahkan tidak punya foto.
I-I don't know what her face looks like.
Saya tidak tahu seperti apa wajahnya.
I try to think it wasn't her fault.
Aku mencoba berpikir bahwa itu bukan salahnya.
I think there's a lot behind it, you know?
Saya rasa ada banyak hal di baliknya, Anda tahu?
But we can talk about this later.
Tapi kita bisa membicarakan ini nanti.
Okay. We have time.
Oke. Kita punya waktu.
- Don't you cry! - Oh my God!
- Jangan menangis! - Ya Tuhan!
It's fucking hard to leave your comfort zone at first.
Sangat sulit untuk keluar dari zona nyaman pada awalnya.
It's uncomfortable, it hurts.
Ini tidak nyaman, ini menyakitkan.
But that's what happens with change.
Tapi itulah yang terjadi dengan perubahan.
It starts with you and it affects everyone around you.
Semuanya berawal dari Anda dan akan memengaruhi semua orang di sekitar Anda.
Oh my God!
Astaga!
I'm speechless!
Aku takjub!
Oh, you look so handsome! Wow!
Oh, kamu terlihat sangat tampan! Wow!
Jeez! Nice hair!
Astaga! Rambutnya bagus sekali!
Such a nice hair?
Rambutnya bagus sekali?
Nice surprise!
Kejutan yang menyenangkan!
- Oh wow! You look so handsome! My God! - Yeah?
- Oh wow! Kamu tampan sekali! Ya Tuhan! - Benarkah?
- Queen Morena? - Yeah.
- Ratu Morena? - Ya.
- Kiss, kiss, kiss, kiss, kiss! - She's so happy!
- Cium, cium, cium, cium, cium! - Dia sangat bahagia!
Kiss her! Kiss her!
Cium dia! Cium dia!
- Kiss her! Kiss her! - A peck! A little peck!
- Cium dia! Cium dia! - Ciuman singkat! Ciuman kecil!
Beautiful!
Cantik!
Su-woong, you look really good with this.
Su-woong, kamu terlihat sangat bagus dengan ini.
Why-why you never want to wear this?
Kenapa-kenapa kamu tidak pernah mau memakai ini?
Look at this handsome king. Oh my God!
Lihatlah raja yang tampan ini. Ya Tuhan!
Why don't we let them have their moment alone and enjoy?
Mengapa kita tidak membiarkan mereka menikmati momen mereka sendiri?
I think so.
Saya kira demikian.
- Morena really wanted this. - They deserve it.
- Morena sangat menginginkan ini. - Mereka pantas mendapatkannya.
So, girl.
Jadi, Nak.
Enjoy it, okay?
Nikmati saja, ya?
Bye-bye!
Selamat tinggal!
- I'm very happy you came. Really. - Mm?
- Aku sangat senang kau datang. Sungguh. - Mm?
So good with these clothes. You should wear this more times.
Kamu terlihat sangat cocok dengan pakaian ini. Kamu harus lebih sering memakainya.
- Really. - Queen? Yeah? Queen Morena?
- Benarkah? - Ratu? Ya? Ratu Morena?
Yeah. Queen Morena.
Ya. Ratu Morena.
No, but really. So nice. Thank you. Thank you, thank you.
Tidak, tapi sungguh. Sangat menyenangkan. Terima kasih. Terima kasih, terima kasih.
- You're welcome. - I'm very happy now.
- Sama-sama. - Aku sangat bahagia sekarang.
- It's such a really nice place. - Very nice.
- Tempat ini sangat bagus. - Sangat bagus.
I'm not sure about walking with a hanbok, but…
Aku tidak yakin soal berjalan sambil mengenakan hanbok, tapi…
No, with hanbok perfect!
Tidak, dengan hanbok sempurna!
To-to feel this atmosphere more.
Untuk merasakan suasana ini lebih dalam.
Yeah, sure.
Ya, tentu.
It takes courage to face new things.
Dibutuhkan keberanian untuk menghadapi hal-hal baru.
There's a first time even for a Korean to wear a hanbok.
Ini adalah pertama kalinya bahkan bagi orang Korea untuk mengenakan hanbok.
And the unexpected can happen even when something may seem completely predictable.
Dan hal yang tak terduga bisa terjadi bahkan ketika sesuatu tampak sepenuhnya dapat diprediksi.
- Hey, Katy. - Hello!
- Hai, Katy. - Halo!
How are you?
Apa kabarmu?
- How are you today? Good, yeah. Awesome. - You look good. Pretty good.
- Apa kabar hari ini? Baik, ya. Luar biasa. - Kamu terlihat baik. Cukup baik.
- What are you doing now? - Um…
- Apa yang sedang kamu lakukan sekarang? - Um…
I was jump… jump-roping.
Aku sedang melompat… bermain lompat tali.
- Warming up? Okay. - Yeah, warming up, yeah.
- Pemanasan? Oke. - Ya, pemanasan, ya.
- Awesome. - Do you want to do that?
- Keren. - Apakah kamu ingin melakukannya?
Yes, for sure. For sure. Wait, let me just…
Ya, tentu saja. Tentu saja. Tunggu, izinkan saya...
take this off.
Lepaskan ini.
Yeah.
Ya.
- And then we can start it. - Oh, nice.
- Lalu kita bisa memulainya. - Oh, bagus.
This is his chance to loosen up,
Ini kesempatannya untuk bersantai,
because it's the only thing we have in common.
karena itu satu-satunya hal yang kita miliki bersama.
Make it count, Jack.
Manfaatkan kesempatan ini sebaik-baiknya, Jack.
And please don't let me down.
Dan tolong jangan mengecewakanku.
- This one is yours? - Boxing? Yes, red is mine.
- Yang ini milikmu? - Tinju? Ya, yang merah milikku.
I'm gonna help you out.
Aku akan membantumu.
Perfect.
Sempurna.
Is it boxing today?
Apakah hari ini ada pertandingan tinju?
- It's boxing, right. Yeah. - Okay, okay.
- Ini tinju, kan? Ya. - Oke, oke.
- Like this? - It's not bad. Yeah, it's not bad.
- Seperti ini? - Tidak buruk. Ya, tidak buruk.
"It's not bad."
"Tidak buruk."
It's not bad.
Tidak buruk.
But your speed is quite-quite good, actually.
Tapi kecepatanmu sebenarnya cukup bagus.
Okay, good.
Oke, bagus.
Yeah, nice. Nice!
Ya, bagus. Bagus!
Nice.
Bagus.
What about a body shot? Like that. Hm!
Bagaimana dengan foto dari badan? Seperti itu. Hm!
Not like that. Like… Hm!
Bukan seperti itu. Seperti… Hm!
Like this? Because in Muay Thai we do like… Tch!
Seperti ini? Karena dalam Muay Thai kita melakukan hal-hal seperti… Tch!
And, uh, you have to…
Dan, eh, Anda harus…
Here.
Di Sini.
You slip the punch.
Kamu berhasil menghindari pukulan itu.
- You slip the punch. - Ah.
- Kau menghindari pukulan itu. - Ah.
And then, um… Like…
Lalu, um… Seperti…
- Boom.
- Boom.
Okay. Like, you slip the punch and--
Oke. Jadi, kamu menghindari pukulan itu dan--
Ah, okay. Ah, okay. So you have to…
Ah, oke. Ah, oke. Jadi Anda harus…
- Right, right, right. - Now I got it. Okay.
- Baik, baik, baik. - Sekarang aku mengerti. Oke.
If I… If I hit like-like that… slip.
Jika aku… Jika aku memukul seperti itu… terpeleset.
And then I… Pssh.
Lalu aku… Psst.
- Right, right. Exactly. - Okay, now I got it.
- Benar, benar. Tepat sekali. - Oke, sekarang saya mengerti.
Whoa!
Wow!
- Just… - Okay, okay, yeah.
- Pokoknya… - Oke, oke, ya.
Whoa!
Wow!
I-I should not spar with you, actually.
Seharusnya aku tidak beradu argumen denganmu.
Maybe not. I'll be- I'll beat your ass up.
Mungkin tidak. Aku akan—aku akan menghajar kamu habis-habisan.
All right, yeah. Yeah, maybe.
Baiklah, ya. Ya, mungkin.
I know, I know.
Aku tahu, aku tahu.
Do you want some water?
Apakah kamu mau air?
- Yes, please. - Yeah, yeah. Absolutely. Here you go.
- Ya, silakan. - Ya, ya. Tentu. Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
I'm a little rusty.
Saya agak kurang mahir.
It's been a while…
Sudah lama sekali…
- Right, I know. - …since I last did that.
- Benar, aku tahu. - …sejak terakhir kali aku melakukan itu.
I know.
Aku tahu.
But it was good.
Tapi itu bagus.
Yeah, you're a really-really good boxer, actually.
Ya, sebenarnya kamu petinju yang sangat, sangat bagus .
- I know. I'm the best. - Way better than me.
- Aku tahu. Aku yang terbaik. - Jauh lebih baik dariku.
You can knock me out, actually.
Anda bisa membuat saya pingsan, sungguh.
- I can what? - You can knock me out.
- Aku bisa apa? - Kau bisa membuatku pingsan.
Oh, okay. Yes.
Oh, oke. Ya.
- And then you faint.
- Lalu kau pingsan juga.
- Absolutely. - Yeah.
- Tentu saja. - Ya.
You're like morning person more than… more than night?
Kamu lebih seperti orang yang aktif di pagi hari daripada... daripada di malam hari?
No, I'm a night person. I like going out at night, drinking.
Tidak, saya tipe orang yang suka begadang. Saya suka keluar malam dan minum-minum.
Like… seriously? I've had small talk more interesting than this.
Serius? Aku pernah terlibat obrolan ringan yang lebih menarik dari ini.
That's why me and the girls, we were a good match.
Itulah mengapa aku dan para gadis itu cocok satu sama lain.
Good together, right?
Cocok kan jika dipadukan?
Yes, because we kind of have, like, the same energy.
Ya, karena kita seperti memiliki energi yang sama.
We like having fun, we like talking,
Kami suka bersenang-senang, kami suka mengobrol,
everybody's passionate about
semua orang antusias tentang
- what they're doing right now. - Mm-hmm.
- apa yang mereka lakukan sekarang. - Mm-hmm.
And everybody's, like, crazy in that house. So, it's even better.
Dan semua orang di rumah itu seperti orang gila. Jadi, itu malah lebih baik.
Yeah.
Ya.
This type chit-chat makes me very uncomfortable.
Obrolan ringan seperti ini membuat saya sangat tidak nyaman.
It's like this isn't clicking.
Sepertinya ini tidak berjalan lancar.
You're going to cook for us, right?
Kamu akan memasak untuk kami, kan?
I don't know how to cook.
Saya tidak tahu cara memasak.
- Really? You don't cook? - Mm-mm.
- Benarkah? Kamu tidak bisa memasak? - Mm-mm.
- No, of course not. No. - Really?
- Tidak, tentu saja tidak. Tidak. - Benarkah?
- Really? Oh. - Yeah.
- Benarkah? Oh. - Ya.
"Cook for us"?
"Masak untuk kami"?
Don't hold your breath, darling, 'cause that's not gonna happen.
Jangan terlalu berharap, sayang, karena itu tidak akan terjadi.
What a huge mistake!
Sungguh kesalahan besar!
So, you were telling me that you wanted to spar,
Jadi, tadi kamu bilang kamu ingin berlatih tanding,
so maybe we can do it over here.
jadi mungkin kita bisa melakukannya di sini.
- Okay. Yeah. - Right?
- Oke. Ya. - Benar kan?
- Get the gloves. Get the gloves. - You wanna bet?
- Ambil sarung tangannya. Ambil sarung tangannya. - Mau bertaruh?
- No, of course not. No. - If you, um…
- Tidak, tentu saja tidak. Tidak. - Jika Anda, um…
- If you hit me even once… - Mm.
- Jika kau memukulku sekali saja… - Mm.
Like, um…
Seperti, um…
I don't like betting.
Saya tidak suka berjudi.
- You're not betting? Really. - No, no.
- Kamu tidak bertaruh? Sungguh. - Tidak, tidak.
I always… I'm always betting.
Aku selalu… aku selalu bertaruh.
Like, yeah. You can… You can hit me wherever you want, actually.
Ya, begitu. Kamu bisa… Kamu bisa memukulku di mana saja, sebenarnya.
Oh! Like that. Oh!
Oh! Seperti itu. Oh!
Y-you-you be careful, because I'm-I'm…
K-kau-kau hati-hati, karena aku-aku…
- skinny. - I'm not gonna hit you.
- kurus. - Aku tidak akan memukulmu.
- I'm not gonna hit you, okay? - Okay.
- Aku tidak akan memukulmu, oke? - Oke.
But I can… I can still fake.
Tapi aku bisa… aku masih bisa berpura-pura.
Like-like-like that, okay?
Seperti itu, oke?
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
- Oh! - Yay! I did it!
- Oh! - Hore! Aku berhasil!
It's really good. It's really good.
Ini sangat bagus. Ini sangat bagus.
Yeah. Today's winner is Katy!
Ya. Pemenang hari ini adalah Katy!
- Yay! Katy! Katy! Katy! Katy! - Do you feel good?
- Hore! Katy! Katy! Katy! Katy! - Apakah kamu merasa baik-baik saja?
See? I won.
Lihat? Aku menang.
We have nothing in common.
Kita tidak memiliki kesamaan apa pun.
I want a light and fun relationship.
Aku menginginkan hubungan yang ringan dan menyenangkan.
This is all so boring and bland.
Ini semua sangat membosankan dan hambar.
Is it time to say goodbye?
Apakah sudah waktunya untuk mengucapkan selamat tinggal?
I had a lot of fun today. It was great, because it's something that you like,
Aku sangat bersenang-senang hari ini. Sangat menyenangkan, karena ini adalah sesuatu yang kamu sukai,
- and also something that I like. - Yeah.
- dan juga sesuatu yang saya sukai. - Ya.
And we could find something that we have in common.
Dan kita bisa menemukan sesuatu yang kita miliki bersama.
- Mm-hmm. - Um…
- Mm-hmm. - Um…
But I feel like we are good friends, right?
Tapi menurutku kita berteman baik, kan?
- Yeah, and… - Yeah.
- Ya, dan… - Ya.
…we are more like friends than something more?
…apakah hubungan kita lebih seperti teman daripada lebih dari itu?
Oh, is that a question?
Oh, apakah itu sebuah pertanyaan?
No, it's an affirmation.
Tidak, itu adalah penegasan.
- An affirmation? - Yeah.
- Sebuah penegasan? - Ya.
- So I feel like we are better as friends… - Mm-hmm.
- Jadi kurasa kita lebih baik sebagai teman… - Mm-hmm.
…than, uh, something more.
…daripada, eh, sesuatu yang lebih.
- Like, I really like you… - Mm-hmm.
- Maksudku, aku benar-benar menyukaimu… - Mm-hmm.
…but, um, I feel like we don't have that chemistry,
…tapi, um, aku merasa kita tidak memiliki kecocokan itu,
- like, for romance. - Mm-hmm.
- Seperti, untuk percintaan. - Mm-hmm.
- Oh, okay. - And stuff like that.
- Oh, oke. - Dan hal-hal semacam itu.
Like, we are good friends.
Kami memang berteman baik.
Like, we were already friends before…
Jadi, kami sudah berteman sebelumnya…
- Mm-hmm. - …like, when we were talking.
- Mm-hmm. - …seperti, saat kita sedang berbicara.
And, um…
Dan, um…
I was here to see if it was gonna develop into something else…
Saya di sini untuk melihat apakah ini akan berkembang menjadi sesuatu yang lain…
- Mm-hmm. Yeah. - …or not.
- Mm-hmm. Ya. - …atau tidak.
And I really had an amazing time with you.
Dan aku benar-benar menikmati waktu yang luar biasa bersamamu.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
And I want to be your friend.
Dan aku ingin menjadi temanmu.
- Like, keep as friends. Okay? - Mm-hmm.
- Pokoknya, tetap berteman saja. Oke? - Mm-hmm.
- Yeah, me too. Yeah. - Yes? Awesome!
- Ya, aku juga. Ya. - Benar? Keren!
Give me a hug.
Peluk aku.
All right.
Baiklah.
- Yeah. - Good!
- Ya. - Bagus!
- I appreciate that. Really. Yeah. - Yeah.
- Saya menghargai itu. Sungguh. Ya. - Ya.
- Good to have a chance to talk about it. - Like, you know… um… Yeah.
- Senang bisa berkesempatan membicarakannya. - Seperti, kau tahu… um… Ya.
- Thank you for everything. - Yes.
- Terima kasih untuk semuanya. - Ya.
I'm sad for you.
Aku turut sedih untukmu.
You know, you come to Korea, and then…
Anda tahu, Anda datang ke Korea, lalu…
he just decides to leave in front of everybody.
Dia memutuskan untuk pergi begitu saja di depan semua orang.
He kept arguing.
Dia terus berdebat.
Wow, that's just… There's no future there.
Wah, itu sungguh… Tidak ada masa depan di sana.
It's fine, babe, it's the only way…
Tidak apa-apa, sayang, ini satu-satunya cara…
Before that happened, like, I didn't have the strength…
Sebelum itu terjadi, aku tidak punya kekuatan…
to put an end to it.
untuk mengakhirinya.
I think I…
Saya rasa saya…
How can I say this?
Bagaimana saya bisa mengatakan ini?
I put myself in unnecessary situations.
Saya menempatkan diri saya dalam situasi yang tidak perlu.
But is he nice to you?
Tapi apakah dia bersikap baik padamu?
He is nice, but he's weird. I don't know.
Dia baik, tapi dia aneh. Aku tidak tahu.
He says I'm the weird one.
Dia bilang akulah yang aneh.
But it's a good thing.
Tapi ini adalah hal yang baik.
It was good. Maybe if I'd stayed in Brazil,
Itu bagus. Mungkin jika aku tetap tinggal di Brasil,
if I hadn't come with you, I wouldn't have realized this.
Jika aku tidak ikut bersamamu, aku tidak akan menyadari hal ini.
So much was happening in front of me, but I couldn't see clearly.
Begitu banyak hal terjadi di depan saya, tetapi saya tidak bisa melihat dengan jelas.
Si-won is very immature.
Si-won sangat tidak dewasa.
I'm afraid next time we talk will be an endless relationship drama.
Aku khawatir, saat kita berbicara lagi nanti, akan jadi drama hubungan yang tak berujung.
I wonder what it's like to be one of those normal couples.
Aku penasaran bagaimana rasanya menjadi salah satu pasangan normal itu.
What's your plan for today?
Apa rencanamu hari ini?
- My plan? - Yeah.
- Rencanaku? - Ya.
We're going to do some shopping.
Kita akan berbelanja.
- Okay. - And you know, like, in Korea…
- Oke. - Dan kau tahu, seperti di Korea…
Oh, that's the surprise?
Oh, jadi itu kejutan?
We're going shopping?
Kita mau belanja?
Yeah, I mean, Korea's full of shopping places, so…
Ya, maksudku, Korea penuh dengan tempat belanja, jadi…
Okay.
Oke.
Like, in Korea, people like to dress up, I guess…
Di Korea, orang-orang suka berdandan, kurasa…
- Yeah? - …a little similar.
- Benarkah? - …agak mirip.
- And… - Oh!
- Dan… - Oh!
We're matching clothes, buying matching clothes today?
Kita pakai baju yang serasi, beli baju serasi hari ini?
- Really? - Well, if you want to.
- Benarkah? - Baiklah, jika kamu mau.
- But if you don't… - I want to.
- Tapi jika kamu tidak mau… - Aku mau.
Of course I want to buy matching clothes!
Tentu saja aku ingin membeli pakaian yang serasi!
In Korea, that means like a step towards going steady.
Di Korea, itu artinya seperti langkah menuju hubungan yang lebih serius.
Or am I delusional?
Ataukah aku sedang berhalusinasi?
- Here we are. - It's here?
- Kita sudah sampai. - Ini dia?
- Yeah. Let's go. - Okay.
- Ya. Ayo pergi. - Oke.
Simple stuff.
Hal-hal sederhana.
- Simple stuff? Okay. - Yeah.
- Hal-hal sederhana? Oke. - Ya.
- So, a black one. - Let's do simple.
- Jadi, yang warna hitam. - Mari kita mulai dengan yang sederhana.
Let's see. And what about your pants? Let's try…
Mari kita lihat. Dan bagaimana dengan celanamu? Mari kita coba…
Let's just try this.
Mari kita coba ini.
So, like this.
Jadi, seperti ini.
- Let's try it now. - Yeah, let's try it.
- Mari kita coba sekarang. - Ya, mari kita coba.
- Let's just try it. - Okay, here.
- Mari kita coba saja. - Oke, ini dia.
I'm going to take this too.
Saya juga akan mengambil ini.
Okay. let's go.
Oke, ayo kita mulai.
- This is the fitting room. - This-This is the fitting room?
- Ini ruang ganti. - Ini... ini ruang ganti?
- Okay. - Let's go in.
- Oke. - Mari kita masuk.
Okay.
Oke.
No!
TIDAK!
What do we do when what should be our comfort zone
Apa yang kita lakukan ketika berada di zona nyaman kita?
is such an unknown place?
Apakah tempat seperti itu benar-benar tidak dikenal?
- Hello.
- Halo.
To Yangcheon, sir, please.
Kepada Yangcheon, Pak, silakan.
Thank you.
Terima kasih.
It's very scary going to find out what this place is.
Sangat menakutkan untuk mencari tahu tempat apa ini sebenarnya.
This fear has always been with me, the fear of knowing where I came from,
Ketakutan ini selalu ada dalam diriku, ketakutan untuk mengetahui dari mana aku berasal,
seeing the neighborhood where I was born.
Melihat lingkungan tempat saya dilahirkan.
It's far away, isn't it?
Jauh sekali, ya?
- I thought it'd be closer to our house. - Me too.
- Kupikir lokasinya lebih dekat dengan rumah kita. - Aku juga.
My hands are sweating.
Tanganku berkeringat.
No joke.
Bukan bercanda.
Feel.
Merasa.
I don't… My hands don't usually sweat.
Aku tidak… Tanganku biasanya tidak berkeringat.
- Are we here? - Yeah. Shall we?
- Apakah kita sudah sampai? - Ya. Mari kita mulai?
Thank you.
Terima kasih.
- Is it here? - I think so, babe.
- Apakah sudah sampai? - Kurasa begitu, sayang.
Wow, it's so different from where we were.
Wow, ini sangat berbeda dari tempat kita sebelumnya.
Wow, it's so different. No joke.
Wow, ini sangat berbeda. Serius.
What would my life had been like if I had stayed here?
Bagaimana jadinya hidupku jika aku tetap tinggal di sini?
I would definitely be a different person.
Aku pasti akan menjadi orang yang berbeda.
- I think it's that one over there. - Know the number?
- Kurasa itu yang di sana. - Tahu nomornya?
That's it. That's the hospital where I was born.
Itu dia. Itulah rumah sakit tempat saya dilahirkan.
I used to feel so angry.
Dulu aku merasa sangat marah.
My father wasn't a good person.
Ayahku bukanlah orang yang baik.
And I'll never really know why my mom ran away.
Dan aku tidak akan pernah benar-benar tahu mengapa ibuku melarikan diri.
But what matters is that I'm here today, in one piece.
Namun yang terpenting adalah saya ada di sini hari ini, dalam keadaan utuh.
Do you think… Like, do you blame her?
Apakah menurutmu… Apakah kamu menyalahkannya?
For that?
Untuk itu?
No.
TIDAK.
I don't… I don't know exactly how old she was when she had me.
Aku tidak… aku tidak tahu persis berapa umurnya saat melahirkanku.
But I know she was in her thirties, as old as I am today.
Tapi saya tahu dia berusia tiga puluhan, sama seperti usia saya sekarang.
I mean…
Maksud saya…
she had a life before she had me.
Dia punya kehidupan sebelum dia punya aku.
What if it happens?
Bagaimana jika itu terjadi?
I don't know, what if she's looking for you and you meet again?
Aku tidak tahu, bagaimana jika dia mencarimu dan kalian bertemu lagi?
Would you be open to that or would you rather go your separate ways?
Apakah Anda terbuka terhadap kemungkinan itu atau Anda lebih memilih untuk berpisah?
I'd rather not.
Saya lebih memilih tidak.
I'm 31. I've lived like this for 31 years, I don't…
Saya berumur 31 tahun. Saya telah hidup seperti ini selama 31 tahun, saya tidak…
I don't think it would change anything now.
Saya rasa itu tidak akan mengubah apa pun sekarang.
Maybe if I were younger.
Mungkin jika aku lebih muda.
It's fine, my sister came here once looking for her.
Tidak apa-apa, adikku pernah datang ke sini mencarinya.
She didn't find her?
Dia tidak menemukannya?
Mm, well, it seems like she didn't.
Mm, sepertinya dia tidak melakukannya.
There was a moment when I was curious.
Ada suatu momen ketika saya merasa penasaran.
But think about it, I don't… I don't even know what her face looks like.
Tapi coba pikirkan, aku tidak… aku bahkan tidak tahu seperti apa wajahnya.
How would I…
Bagaimana saya bisa…
- You don't have any pictures or anything? - No.
- Kamu tidak punya foto atau apa pun? - Tidak.
Your family never showed you anything?
Keluargamu tidak pernah menunjukkan apa pun padamu?
We used to have pictures, but my stepmother tore them up.
Dulu kami punya foto-foto, tapi ibu tiriku merobeknya.
All things considered, I think I grew up a pretty normal person, didn't I?
Kalau dipikir-pikir, kurasa aku tumbuh menjadi orang yang cukup normal, kan?
Don't you think?
Bukankah begitu?
I do. Actually, I think you're really strong.
Ya, benar. Sebenarnya, menurutku kamu sangat kuat.
Yeah, babe.
Ya, sayang.
I know it's hard to say this, but the person who…
Aku tahu ini sulit dikatakan, tapi orang yang…
left you behind is really stupid.
Meninggalkanmu di belakang itu benar-benar bodoh.
Because you're an amazing woman.
Karena kamu adalah wanita yang luar biasa.
You have a beautiful heart.
Kamu memiliki hati yang indah.
I think I'm happy in my little world.
Kurasa aku bahagia di duniaku yang kecil ini.
Um… Where I live, the things I've achieved…
Um… Di tempat saya tinggal, hal-hal yang telah saya capai…
I have a very strong group of friends.
Saya memiliki kelompok teman yang sangat solid.
I can't really complain, you know?
Aku sih nggak bisa mengeluh, kan?
Like, not everyone knows.
Maksudnya, tidak semua orang tahu.
I don't like to talk about these things, because I don't like to show weakness.
Saya tidak suka membicarakan hal-hal ini, karena saya tidak suka menunjukkan kelemahan.
And to me, this is showing weakness.
Dan menurut saya, ini menunjukkan kelemahan.
I've always been very independent. I…
Saya selalu sangat mandiri. Saya…
But I don't think this is weakness.
Tapi menurut saya ini bukanlah kelemahan.
I think you're just letting out something that you've kept inside for a long time.
Kurasa kamu hanya meluapkan sesuatu yang telah kamu pendam sejak lama.
And it's hard for you to talk about this.
Dan ini sulit bagimu untuk membicarakannya.
Babe, I think you're among the ones who understand me the best, you know?
Sayang, kurasa kamu termasuk orang yang paling mengerti aku, lho?
'Cause you're a mom, I think you understand all this.
Karena kamu seorang ibu, kurasa kamu mengerti semua ini.
I've always tried to…
Saya selalu berusaha untuk…
ignore my past.
abaikan masa laluku.
But I think I did a good thing by…
Tapi menurutku aku telah melakukan hal yang baik dengan…
putting an end to this.
mengakhiri ini.
Maybe if you hadn't done this and you'd gone back to Brazil,
Mungkin jika kamu tidak melakukan ini dan kamu kembali ke Brasil,
you would have regretted it.
Anda pasti akan menyesalinya.
Now that I think about it, yeah.
Sekarang setelah kupikir-pikir, ya.
A lot.
Banyak.
Are you more relieved?
Apakah Anda lebih lega?
I am.
Saya.
Thank you for coming with me.
Terima kasih sudah ikut bersama saya.
Anytime.
Kapan pun.
My Barbie, thank you.
Barbie-ku, terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
So do you feel more Korean or Brazilian?
Jadi, Anda merasa lebih sebagai orang Korea atau Brasil?
Girl, right now I feel more Brazilian. I…
Astaga, saat ini aku merasa lebih seperti orang Brasil. Aku…
consider myself Brazilian.
Saya menganggap diri saya orang Brasil.
Especially after seeing the culture here.
Terutama setelah melihat budaya di sini.
I've always wondered,
Aku selalu bertanya-tanya,
because I'd never been here.
karena saya belum pernah ke sini.
Now being here, I've realized I am Brazilian
Setelah berada di sini, saya menyadari bahwa saya adalah orang Brasil.
through and through.
sepenuhnya.
Everything happens at the right time.
Segala sesuatu terjadi pada waktu yang tepat.
Now I can leave my past behind and finally move on.
Sekarang aku bisa meninggalkan masa laluku dan akhirnya melanjutkan hidupku.
- It looks really good on you. - This is the best night ever
- Itu sangat cocok untukmu. - Ini adalah malam terbaik yang pernah ada
since I arrived here.
sejak saya tiba di sini.
Like, the weather is so perfect today.
Cuacanya hari ini sangat sempurna.
That's it? That's why you like today?
Hanya itu? Itu sebabnya kamu menyukai hari ini?
No!
TIDAK!
Because I'm with you too.
Karena aku juga bersamamu.
By the way, thank you for the clothes.
Ngomong-ngomong, terima kasih atas pakaiannya.
But now we're at Jongno,
Tapi sekarang kita berada di Jongno,
one of the famous places to…
salah satu tempat terkenal untuk…
- Oh! - …actually drink.
- Oh! - …sebenarnya minum.
- Okay. - Yeah.
- Oke. - Ya.
So, do you know a good place nearby?
Jadi, apakah kamu tahu tempat yang bagus di dekat sini?
Uh, actually, yeah, just follow me.
Eh, sebenarnya, ya, ikuti saja saya.
Okay, I'll follow you.
Oke, aku akan mengikutimu.
So, the place that I told you about is here.
Jadi, tempat yang kuceritakan tadi ada di sini.
- Okay. - Let's go there.
- Oke. - Mari kita pergi ke sana.
- Welcome to… - It's so nice!
- Selamat datang di… - Ini sangat menyenangkan!
…his bar.
…barnya.
Ooh!
Ooh!
Now I have a K-drama to call my own.
Sekarang aku punya drama Korea favoritku sendiri.
Crash Landing on Love: Brazil.
Crash Landing on Love: Brazil.
I love this place.
Aku suka tempat ini.
- You do? - It's so nice here, yeah.
- Benarkah? - Di sini sangat menyenangkan, ya.
Cozy, yeah.
Nyaman, ya.
Yeah, it's especially cozy.
Ya, tempat ini sangat nyaman.
Yeah. It was so noisy.
Ya. Sangat berisik.
Like, everyone talking to each other. So many people.
Seperti, semua orang saling berbicara. Banyak sekali orang.
- I couldn't concentrate. - Yeah, I couldn't too.
- Aku tidak bisa berkonsentrasi. - Ya, aku juga.
- But, I mean, it was still fun. - Yeah.
- Tapi, maksudku, itu tetap menyenangkan. - Ya.
Please.
Silakan.
- No. - Let me order.
- Tidak. - Biarkan saya memesan.
A Cosmopolitan and a gin and tonic, please.
Satu Cosmopolitan dan satu gin tonic, tolong.
- A Cosmopolitan and a gin and tonic. - Yes.
- Cosmopolitan dan gin tonic. - Ya.
- Coming right up. - Thank you.
- Segera. - Terima kasih.
You remembered that my favorite drink is Cosmopolitan.
Kamu ingat bahwa minuman favoritku adalah Cosmopolitan.
Yeah.
Ya.
Oh, Danny.
Oh, Danny.
Aw, he remembered what my favorite drink is!
Oh, dia ingat minuman favoritku!
Seriously, how can he be so cute?
Serius, bagaimana bisa dia seimut itu?
How do you say?
Bagaimana cara mengatakannya?
Sa…
Di dalam…
- Saúde.
- Kesehatan.
Saúde.
Kesehatan.
Don't we have to look at each other's eyes?
Bukankah kita harus saling bertatap muka?
- Yeah. We do. - Right. Okay.
- Ya. Kami memang punya. - Baik. Oke.
- Saúde.
- Kesehatan.
Today is our…
Hari ini adalah hari kita…
I mean, today is actually our first time spending, like, the whole day…
Maksudku, hari ini sebenarnya pertama kalinya kita menghabiskan waktu seharian penuh…
- Yeah. - …together.
- Ya. - …bersama.
We actually didn't had so many quality time together,
Sebenarnya kami tidak punya banyak waktu berkualitas bersama,
ever since I arrived here.
sejak saya tiba di sini.
- Yeah. - So being able to talk to you,
- Ya. - Jadi, bisa berbicara denganmu,
and spend time with you, and look at you, it's…
dan menghabiskan waktu bersamamu, dan melihatmu, itu…
It's better.
Lebih baik.
I… Yeah, because, like, when we were talking online,
Aku… Ya, karena, seperti, saat kita mengobrol online,
when we were texting each other?
Saat kita saling berkirim pesan?
Like, I couldn't even imagine how is…
Aku bahkan tak bisa membayangkan bagaimana...
how it all was going to be like in person.
bagaimana semuanya akan terlihat secara langsung.
I don't really talk with strangers, I would say.
Bisa dibilang , aku tidak terlalu suka mengobrol dengan orang asing .
I'm serious.
Saya serius.
So, like, when you first popped up
Jadi, seperti, saat kamu pertama kali muncul
because you liked my post,
karena kamu menyukai postinganku,
and then I went through your profile, I was like, "Oh, who is this?"
lalu aku melihat profilmu, dan aku berpikir, "Oh, siapa ini?"
"Who's this girl?"
"Siapakah gadis ini?"
Mm.
Mm.
And, I mean…
Dan, maksudku…
Fir… If you hadn't, I think…
Fir… Jika kamu belum melakukannya, kurasa…
sent me the voice message, I don't think this…
mengirimkan pesan suara kepadaku, aku rasa ini tidak…
None of this would have happened, to be honest.
Sejujurnya , semua ini tidak akan terjadi .
I haven't really… talked deeply with someone…
Aku belum pernah benar-benar… berbicara mendalam dengan seseorang…
Western?
Barat?
Yeah, a Western person. Like, someone from the West, I guess.
Ya, orang Barat. Maksudnya, seseorang dari Barat, mungkin.
But yeah, actually, yeah, you're the first person to, like,
Tapi ya, sebenarnya, ya, kamu adalah orang pertama yang, seperti,
actually talk this long and, like,
sebenarnya berbicara selama ini dan, seperti,
this deep.
sedalam ini.
So, you make me feel very comfortable around you.
Jadi, kamu membuatku merasa sangat nyaman di dekatmu.
Are you comfortable now?
Apakah Anda sudah merasa nyaman sekarang?
Yes, I'm comfortable now.
Ya, saya merasa nyaman sekarang.
Is it allowed to hold…
Apakah diperbolehkan untuk mengadakan…
- hands, or no? - Yeah, it's allowed to hold hands.
- Berpegangan tangan, atau tidak? - Ya, boleh berpegangan tangan.
- Really? - Yeah.
- Benarkah? - Ya.
Okay.
Oke.
Like, yeah, I haven't been on a date like this for so long.
Ya, memang, aku sudah lama tidak kencan seperti ini.
- To be honest. Yeah. - Yeah?
- Sejujurnya. Ya. - Ya?
- Yeah. Jinjja. - Me either.
- Ya. Benar sekali. - Aku juga.
- Stop lying! Jinjja? - I'm not lying.
- Berhenti berbohong! Benar? - Aku tidak berbohong.
I know that feeling and I…
Aku tahu perasaan itu dan aku…
I get very nervous about it, because I also…
Saya jadi sangat gugup tentang hal itu, karena saya juga…
uh,
eh,
haven't been in a moment like this for a long time.
Sudah lama saya tidak mengalami momen seperti ini.
Muito…
Sangat…
- Muito… What was it? - Mm?
- Banyak… Apa itu? - Mm?
I forgot.
Aku lupa.
- What do you mean? - "So pretty."
- Apa maksudmu? - "Sangat cantik."
- Pretty? - Yes.
- Cantik? - Ya.
Bonita.
Cantik.
I thought I'd never feel like this again.
Aku pikir aku tidak akan pernah merasakan hal seperti ini lagi.
I don't want to get too attached, but it's hard.
Aku tidak ingin terlalu terikat, tapi ini sulit.
Does he feel the same way?
Apakah dia merasakan hal yang sama?
I don't know about like the…
Saya tidak tahu tentang...
So, in Korea, we say, "skinship."
Jadi, di Korea, kami menyebutnya "skinship" (kedekatan fisik).
- Like… - What is that?
- Seperti… - Apa itu?
Like, uh… Like, you know, like, hugging or holding hands. Like that.
Seperti, eh… Seperti, kau tahu, seperti berpelukan atau berpegangan tangan. Seperti itu.
- Oh. - Like, touch, stuff like that.
- Oh. - Seperti, menyentuh, hal-hal seperti itu.
Oh, Brazil people are very touchy.
Oh, orang Brasil sangat sensitif.
Would you hold your hands with a male friend?
Apakah kamu akan bergandengan tangan dengan teman laki-lakimu?
A male friend, no.
Teman laki-laki, tidak.
But, uh… we will hug each other and we gonna like…
Tapi, eh… kita akan berpelukan dan kita akan seperti…
- Mwah. - Oh my--
- Mwah. - Astaga--
Kiss the cheek.
Cium pipinya.
Yeah, normally.
Ya, biasanya.
Okay, so--
Oke, jadi--
Are you nervous because I kissed your cheek? No--
Apakah kamu gugup karena aku mencium pipimu? Tidak--
- No, I'm not nervous. - Did I do something wrong?
- Tidak, saya tidak gugup. - Apakah saya melakukan kesalahan?
No, no, no, no. Okay.
Tidak, tidak, tidak, tidak. Oke.
No, it's because in Brazil, the…
Tidak, itu karena di Brasil, ...
Turn your… Turn your chair to me.
Putar… Putar kursimu menghadapku.
Okay.
Oke.
Like, in Brazil, when you meet a person, you're going to be like… Mwah.
Di Brasil, misalnya, saat bertemu seseorang, kamu akan seperti… Mwah.
- Sometimes… …two kisses. - Oh my God.
- Terkadang… …dua ciuman. - Ya Tuhan.
- On the cheek. - Really?
- Di pipi. - Benarkah?
Really. And then you're going to hug.
Sungguh. Dan kemudian kalian akan berpelukan.
And you're not going to be like, Ooh."
Dan kamu tidak akan berkata, "Ooh."
You're going to be like, "Hi, how are you?"
Anda akan berkata, "Hai, apa kabar?"
We are very touchy…
Kami sangat sensitif…
- Oh. - …in Brazil.
- Oh. - …di Brasil.
- For me… - In Korea, we'd never do that.
- Bagiku… - Di Korea, kami tidak akan pernah melakukan itu.
Yeah.
Ya.
I mean, you just ppoppo me! Like--
Maksudku, kamu cuma ppoppo aku! Seperti--
- Ah, ppoppo? What means ppoppo? - Ppoppo means, like, kissing.
- Ah, ppoppo? Apa artinya ppoppo? - Ppoppo artinya, seperti, berciuman.
Kissing?
Berciuman?
- I "ppoppoed" you? - Yeah.
- Aku "melempar"mu? - Ya.
- Okay… - Let me ppoppo you again.
- Oke… - Biar aku ppoppo kamu lagi.
- What? - Come here.
- Apa? - Kemarilah.
- Ah! - Mwah!
- Oh! - Wow!
Yeah, that's normal in Brazil.
Ya, itu hal biasa di Brasil.
Let's do it again, I guess.
Kurasa kita bisa melakukannya lagi.
You liked it!
Kamu menyukainya!
Okay.
Oke.
Okay… Ah, okay, maybe I'm drunk.
Oke… Ah, oke, mungkin aku sedang mabuk.
If he got that embarrassed by a kiss on the cheek,
Jika dia sampai merasa sangat malu hanya karena ciuman di pipi,
how is he going to react to a big kiss on the lips?
Bagaimana reaksinya jika mendapat ciuman mesra di bibir?
I'm ready, but I know it's different for Koreans.
Saya sudah siap, tetapi saya tahu situasinya berbeda untuk orang Korea.
And that's fine, I like how it's going.
Dan itu tidak masalah, saya suka bagaimana perkembangannya.
Is there something specific that you wanna do with me the next time we go out?
Apakah ada hal spesifik yang ingin kamu lakukan denganku saat kita pergi keluar lagi nanti?
Let's keep it a secret.
Mari kita rahasiakan ini.
Full of surprises is better, no?
Penuh kejutan itu lebih baik, bukan?
Yeah.
Ya.
When I walked into the mall,
Saat aku masuk ke mal,
he said he was taking me there because he wanted to buy us matching outfits.
Dia bilang dia mengajakku ke sana karena dia ingin membelikan kami pakaian yang seragam.
- You know? Like… - That's so cute!
- Kau tahu? Seperti… - Itu lucu sekali!
I know a lot of people think that's cheesy.
Saya tahu banyak orang berpikir itu norak.
- No, it's beautiful. - But can I be honest?
- Tidak, ini indah. - Tapi bolehkah aku jujur?
That's never happened to me before.
Hal itu belum pernah terjadi padaku sebelumnya.
In Korea, that's a couples' thing.
Di Korea, itu adalah hal yang biasa dilakukan pasangan.
- It's beautiful. - People who are serious do that.
- Itu indah. - Orang yang serius akan melakukan itu.
But we haven't talked about that at all.
Tapi kita belum membicarakan hal itu sama sekali.
Girl, I want to know how you're doing.
Nak, aku ingin tahu apa kabarmu.
What happened with Jack?
Apa yang terjadi dengan Jack?
Yeah, tell us.
Ya, ceritakan pada kami.
Dr. Jack.
Dokter Jack.
I was talking to Camila,
Aku sedang berbicara dengan Camila,
and I realized that maybe that's
dan aku menyadari bahwa mungkin itu
not what… We might not…
Bukan seperti yang… Mungkin tidak…
be ready to have a real relationship
bersiaplah untuk menjalin hubungan yang nyata
as… a couple.
sebagai… pasangan.
Like it or not, we come from two very different cultures.
Suka atau tidak, kita berasal dari dua budaya yang sangat berbeda.
That's not the way I want to be treated.
Saya tidak ingin diperlakukan seperti itu.
And it makes you think,
Dan itu membuatmu berpikir,
"I may be stopping him from meeting the woman of his life
"Mungkin aku menghalanginya untuk bertemu dengan wanita impiannya. "
and building his family."
dan membangun keluarganya."
So I was like, "Man, we have to be…"
Jadi saya berpikir, "Wah, kita harus..."
"Just friends."
"Hanya teman."
Don't cry. These things happen.
Jangan menangis. Hal-hal seperti ini memang terjadi.
- They can happen. - Girl, it's natural, like…
- Itu bisa terjadi. - Nak, itu wajar, seperti…
Yeah.
Ya.
- There's a lot of people in the world. - How about we raise this energy,
- Ada banyak sekali orang di dunia ini. - Bagaimana kalau kita meningkatkan energi ini?
take advantage of the fact that you look super hot, and go out?
Manfaatkan fakta bahwa kamu terlihat sangat menarik, dan pergi keluar?
Let's go out, girl.
Ayo kita keluar, gadis.
Let's go so you'll stop crying.
Ayo kita pergi agar kamu berhenti menangis.
Let's do it.
Mari kita lakukan.
Don't cry, your makeup looks so beautiful.
Jangan menangis, riasanmu terlihat sangat cantik.
- Yeah. - Good point.
- Ya. - Poin yang bagus.
What do you want to do, girl? It's your choice.
Kamu mau melakukan apa, Nak? Itu pilihanmu.
- I want a little karaoke today? - Yeah, let's do it!
- Aku mau karaoke sebentar hari ini? - Ya, ayo kita lakukan!
- Let's go to karaoke. - Let's sing our hearts out.
- Ayo kita pergi karaoke. - Mari kita bernyanyi sepuas hati.
- We'll have fun. - Let's go, because singing
- Kita akan bersenang-senang. - Ayo pergi, karena bernyanyi
- makes you feel better, right? - Exactly.
- Membuatmu merasa lebih baik, kan? - Tepat sekali.
- Shall we? Let's go. - -Let's go.
- Mau kita pergi? Ayo. - Ayo.
Seriously, I really wanna go.
Serius, aku benar-benar ingin pergi.
- We're going. - For real.
- Kita akan pergi. - Sungguh.
Girl!
Gadis!
- Oh, what? - Get ready, 'cause we're going to karaoke.
- Oh, apa? - Bersiaplah, karena kita akan karaoke.
- Are you guys going now? - Yeah. Shall we?
- Kalian mau berangkat sekarang? - Ya. Ayo kita berangkat?
- I don't wanna go. - Why?
- Aku tidak mau pergi. - Kenapa?
Because Si-won is coming here to talk.
Karena Si-won datang ke sini untuk berbicara.
What does he have to talk to you about after the scene he caused?
Apa yang ingin dia bicarakan denganmu setelah keributan yang dia buat?
Come on.
Ayo.
What are you writing there?
Apa yang kamu tulis di situ?
The things I've been through with him.
Hal-hal yang telah kulalui bersamanya.
I've been writing for two days now.
Saya sudah menulis selama dua hari sekarang.
- Two days? - Mm-hmm.
- Dua hari? - Mm-hmm.
Oh, so that's what you were writing last night when you were so quiet,
Oh, jadi itu yang kamu tulis semalam saat kamu begitu pendiam,
and I was thinking, "What is she writing?"
dan saya berpikir, "Apa yang sedang dia tulis?"
What time is he coming? Soon?
Jam berapa dia datang? Sebentar lagi?
Around 9:30.
Sekitar pukul 9:30.
You should come with us to have some fun.
Kamu sebaiknya ikut bersama kami untuk bersenang-senang.
I'm not in the mood, girl.
Aku lagi nggak mood, cewek.
I'll go with you next time.
Aku akan pergi bersamamu lain kali.
I don't know, my head is just…
Aku tidak tahu, kepalaku cuma…
It's spinning, and I don't know what to do. I don't know.
Ini berputar, dan aku tidak tahu harus berbuat apa. Aku tidak tahu.
Oh God. It's hard, you know? Because we've been together for a while…
Ya Tuhan. Ini sulit, kau tahu? Karena kita sudah bersama cukup lama…
- You like him, that's the worst part. - I do like him.
- Kamu menyukainya, itu bagian terburuknya. - Aku memang menyukainya.
You come to Korea to fix things with him and you didn't fix anything.
Kamu datang ke Korea untuk memperbaiki hubungan dengannya, tapi kamu tidak berhasil memperbaiki apa pun.
Wow. Nothing.
Wow. Tidak ada apa-apa.
And from what I've seen, he's always criticizing Brazilian women, right?
Dan dari apa yang saya lihat, dia selalu mengkritik wanita Brasil, kan?
Their temper and all that,
Temperamen mereka dan segala macamnya,
but he never says anything about Korean men.
tetapi dia tidak pernah mengatakan apa pun tentang pria Korea.
- He says that… He says I… - They're perfect.
- Dia bilang bahwa… Dia bilang aku… - Mereka sempurna.
…take things to extremes, you know?
…bersikap ekstrem, kau tahu?
But it's not like that, 'cause he has said things that hurt me.
Tapi sebenarnya tidak seperti itu, karena dia telah mengatakan hal-hal yang menyakiti saya.
Put things on the list,
Masukkan hal-hal ke dalam daftar,
think about whether it's worth it or not, really.
Pikirkan baik- baik apakah itu sepadan atau tidak.
Stop wasting your time. Really make a decision, you know?
Berhentilah membuang waktu. Benar-benar buatlah keputusan, ya?
None of your dates end well, it's always tense.
Tak satu pun kencanmu berakhir dengan baik, selalu tegang.
The one thing that makes me doubt is that we've had so many good moments.
Satu hal yang membuatku ragu adalah karena kita sudah memiliki begitu banyak momen indah.
He's romantic.
Dia romantis.
- He's kind. - He has such a cute smile, doesn't he?
- Dia baik hati. - Dia punya senyum yang manis, ya?
Yeah, it was. Seriously, his smile is what made me fall in love with him.
Ya, memang begitu. Serius, senyumnya itulah yang membuatku jatuh cinta padanya.
Such a hard situation.
Situasi yang sangat sulit.
That's it, girl, we're going out now.
Baiklah, ayo kita keluar sekarang.
Think about your life, and I wish you good luck.
Renungkanlah hidupmu, dan aku doakan semoga kamu beruntung.
I really hope you can figure things out.
Saya sangat berharap Anda bisa menyelesaikan masalah ini.
Enjoy your evening and the party.
Selamat menikmati malam dan pestanya.
Let's go.
Ayo pergi.
Yeah!
Ya!
I'm confused.
Saya bingung.
I don't know whether to listen to my mind or my heart.
Aku tidak tahu harus mendengarkan pikiranku atau hatiku.
I don't know what makes sense anymore.
Aku tidak tahu lagi apa yang masuk akal.
You can sit here.
Kamu bisa duduk di sini.
I think it's more better for talk.
Menurutku ini lebih cocok untuk obrolan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
No.
TIDAK.
I'm not okay. Let's get to the point.
Aku tidak baik-baik saja. Langsung saja ke intinya.
I need to say something to you.
Aku perlu mengatakan sesuatu padamu.
But before I do,
Namun sebelum itu,
I'd like to know…
Saya ingin tahu…
what…
Apa…
you have to say to me.
Anda harus mengatakan itu kepada saya.
I want to know how you feel about this.
Saya ingin tahu bagaimana perasaan Anda tentang hal ini.
I feel like we're wasting a lot of time.
Saya merasa kita membuang banyak waktu.
We make a lot of promises and we don't keep any of them.
Kita membuat banyak janji dan kita tidak menepati satu pun dari janji-janji itu.
I feel like you're not being serious about me.
Aku merasa kamu tidak serius denganku.
I feel like you run away when I wanna talk,
Aku merasa kau selalu lari saat aku ingin bicara,
you run away from…
kamu melarikan diri dari…
the problems we need to figure out.
Masalah-masalah yang perlu kita selesaikan.
I see…
Jadi begitu…
a lot of childish behavior.
banyak perilaku kekanak-kanakan.
And…
Dan…
I need a man who's mature.
Aku butuh pria yang dewasa.
One who really shows that he wants me around.
Seseorang yang benar-benar menunjukkan bahwa dia menginginkan kehadiranku.
Look, first of all…
Dengar, pertama-tama…
I sort of understand what you're saying.
Aku agak mengerti maksudmu.
But I've gotta be…
Tapi aku harus…
very honest with you.
sangat jujur ​​padamu.
From…
Dari…
the moment we first met…
saat pertama kali kita bertemu…
you started talking about aspects of my private life.
Anda mulai membicarakan aspek-aspek kehidupan pribadi saya.
When you said all those things,
Saat kamu mengatakan semua hal itu,
do you have any idea how that made me feel?
Apakah kamu tahu bagaimana perasaanku saat itu?
No.
TIDAK.
I felt embarrassed, I got really mad at you.
Aku merasa malu, aku benar-benar marah padamu.
And, to be honest, I'm still pretty upset about that.
Dan, jujur ​​saja, saya masih cukup kesal tentang itu.
Ever since you got to Korea…
Sejak kamu tiba di Korea…
I've been trying to make you feel good.
Aku sudah berusaha membuatmu merasa nyaman.
But you stress me out every day.
Tapi kamu membuatku stres setiap hari.
How come you're upset?
Kenapa kamu marah?
I'm the one who should be upset.
Seharusnya aku yang merasa kesal.
I stressed you out?
Apakah aku membuatmu stres?
You cheated on me, you know that?
Kamu selingkuh dariku, kamu tahu itu?
Remember? Remember your friend?
Ingat? Ingat temanmu?
The Turkish girl? Remember?
Gadis Turki itu? Ingat?